Me resulta gratificante motivar y apoyar a otros en su camino/vida espiritual.


Siento que lo que gano es una herramienta para asegurar que se cumplan las necesidades de otros.


Disfruto ofrecer mi hogar como “lugar de reuniones” para los demás. 


Me da mas satisfacción ayudar y asistir a los demás que hablar y/o ensenar. 


Me han dicho que normalmente apoyo al “más débil” del equipo.


Otros han dicho que yo presento un enfoque claro y conciso hacia la salvación. 


Dios me recuerda de la escritura o experiencias cuando me enfrento a decisiones importantes. 



Cuando Dios me da ideas/enseñanzas me siento obligado/a compartirlas, pase lo que pase.


Me siento responsable de compartir con otros lo que he aprendido sobre las sagradas escrituras y mis propios estudios.


Normalmente las personas tienden a consultarme sus problemas o decisiones difíciles. 


Normalmente las personas me buscan para coordinación del ministerio, la planificación y dirección. 


Yo creo que no existen límites físicos o mentales que puedan obstaculizar mi posición en el Reino de Dios.


No cuestiono mi salvación o el plan de vida que Dios tiene para mí.


Encuentro felicidad y me siento llamado/a a estar en el primer plano de un ministerio.


Me hace muy feliz poder atender al mismo grupo de gente durante un largo periodo de tiempo. 


Rara vez tengo dificultad en ver a través de alguien que está tratando de pretender ser alguien que no son.


Me hace muy feliz rezar por las personas que están enfermas físicamente, mentalmente o espiritualmente.


Por alguna razón se a lo que se refieren otros cuando escuchan Glosolalia (escuchan voces y mensajes de Dios). 


He visto tantos milagros en mi vida que no les quito credibilidad.


El Espiritu Santo habla por mi cuando yo no tengo idea de que decir.


Siento que muchas personas no son muy optimistas a medida que se enfrentan a las dificultades de la vida. 


Encuentro mas satisfacción aportando dinero hacia una causa del ministerio que en comprarme algo nuevo. 


Me brinda satisfacción entretener a otros.


No me parece importante quien se gana el crédito con tal de lograr ayudar a otros.


No se trata de perdonar, sino de mantener el objetivismo y entender que existen dificultades. 


Me siento cómodo/a compartiendo mi fe con personas ateas.


Siento mucha felicidad, paz y revelación al estudiar las sagradas escrituras. 


Al comunicar el mensaje verdadero de Dios no siento que me engaño a mi mismo/a o a otras personas. 


Mi deber es proveer mi sabiduría sobre las escrituras de la Biblia para ayudar a los demás.


Dios me utiliza como medio para proveer claridad cuando hay confusión o indecisión. 


Tengo la habilidad de ser estratégico/a y ayudar al ministerio a obtener buenos resultados. 


He sido llamado/a para servir en varias comunidades, países y culturas. 


Dios nunca me ha defraudado y por esa razón no lo cuestiono hoy en día. 


Dios me ha dado un don y ha guiado otras personas hacia mi para guía spiritual. 


Aprecio las relaciones o amistades cercanas porque tengo la posibilidad de ayudar a otros en su crecimiento como personas


Me esforzare para identificar los motivos detrás de las palabras de otra persona.



He visto a Dios responder mis oraciones al curar a una persona por la que ore.


Siento que al tener el don de entender los mensajes de Dios y otras lenguas me deja  ayudar a los demás 


Puedo recordar uno o más incidentes cuando Dios intervino literalmente.


Cuando el Espíritu Santo habla a través de mí siento la presencia de Dios en mí.


Acojo con gusto la oportunidad de compartir mis experiencias y animar a otros.


Un estilo de vida modesto me permite contribuir sutilmente a las necesidades de otros.




Muchas personas que visitan mi casa se sienten cómodos y, a menudo se quedan un buen rato.


La alegría se encuentra más en la realización de tareas sin tener que llamar la atención.


Tengo una gran cantidad de compasión por aquellos que sufren o que están en peligro.


Me agobia mucho ver la situación de aquellos que no tienen la paz de la salvación.


Profundizar en el lenguaje de las escrituras, y el contexto social e histórico es divertido.


En mas de una ocasión me ha tocado comunicarle la verdad de Dios a los demás. 


He podido identificar y comunicar patrones espirituales.


La visión de Dios me ha permitido ayudar a otros en su camino espiritual.


La organización y el desarrollo del ministerio me dan una gran sensación de satisfacción.


Tengo un fuerte deseo de llevar el mensaje del Evangelio a lugares donde nunca se ha oído.


Me parece muy fácil creer que lo que Dios dice es cierto y fiable.


Me siento bendecido con una capacidad de comunicar una visión a seguir por otros.


Me brinda una gran satisfacción ayudar a aquellos que son débiles a desarrollar la fuerza.


En alguna ocasión he sentido que otra persona fue motivado/a para actuar por un espíritu maligno.


He visto mas de una curación cuando he orado junto con otras personas


Soy capaz de eliminar la confusión al compartir un significado del mensaje de Dios.


Otros han dicho que Dios me usa para cambiar sus vidas sobrenaturalmente.


Hablar diferentes lenguas (mensaje de Dios) nunca ocurrió antes de la salvación.


He descubierto que puedo desafiar a otros sin que se sientan condenados


De verdad siento que es mejor dar que recibir  


Rara vez me siento incomodo/a si otros se quedan en mi hogar 


Una mirada de agradecimiento de otro es mucho mayor que cualquier otro regalo.


Me siento muy feliz de poder ayudar a otros que están en situaciones de crisis 


Tengo una preocupación persistente de tener la sangre de alguien en mis manos si no comparto mi fe con ellos


Yo ame obtener información y normalmente lograba muy buenas notas/calificaciones


Me encanta proclamar las verdades de Dios, del pasado, presente y futuro.


Es muy gratificante para mí ayudar a otros a entender los mensajes (verdades) de Dios.


Dios me ha dado una visión y respuestas a cuestiones complicadas.
               

No tengo ningún problema delegando lo que hay que hacer para tener un ministerio exitoso.


Dios me está dando formando para apoyar y equipar a muchos líderes espirituales.


Mis convicciones inspiran y le dan esperanza a otros 


Soy visto/a como una figura autoritaria por las personas que buscan la manera de server a Dios


Me siento responsable de ayudar o dirigir los que están cerca y necesitan orientación.


Soy capaz de juzgar la veracidad y error en una declaración teológica.


Creo que Dios sana a la gente y estoy seguro de la oración hace la diferencia.


Me acuerdo de la primera vez que sentí que entendía lo que decían las lenguas (mensajes de Dios).


He visto a Dios interrumpir el flujo natural de mi vida a causa de mis oraciones.


Siento que tengo un lenguaje de oración que yo no entiendo a veces.


Las personas que aconsejo usualmente me terminan diciendo que se sienten mejor 


He estado profundamente agobiado/a y he decidido ayudar a los demás financieramente.


Me emociona poder preparar mi hogar para la visita


Disfruto contribuir en tareas simples y practicas para ayudar a los demás


Siento que a veces veo el dolor de los demás, incluso cuando no lo expresan.


Siento euforia al poder compartir el Evangelio con muchas personas.


Cuando desafían las escrituras de Dios me siento obligado/a a investigar hasta encontrar una respuesta 


En el pasado mis palabras han traído convicción de pecado a los demás.


A menudo me piden explicar los principios bíblicos y su aplicación.


Personas que han sido creyentes por un largo tiempo han pedido mi opinión sobre temas desafiantes de la vida.


I enjoy making sure tasks and projects are completed in a timely manner. 


No me intimida establecer, entrenar, y desarrollar lideres espirituales.


Únicamente Cristo tiene las palabras de la vida eternal, no existe otro lugar 


Me brinda alegría inspirar, dirigir, y motivar a otros para que sirvan a Dios. 


Cuando hablo parece que Dios me brinda las palabras que otros necesitan escuchar.


Dios me ha dado don de ver espíritus actuar a través de otras personas


Se que existe un poder mas allá de mi cuando rezo por la sanación de alguien 


He interpretado las palabras (mensajes de Dios) cuando alguien los ha hablado 


Entre mas me oriento hacia las cosas sobrenaturales, Dios me da mas poder


Cuando hablo en la lengua sagrada (mensajes de Dios) siento una libertad que normalmente no tengo
