Kinsanyusa okuzzaamu amaanyi n'okuwanirira abalala mu ntambula yaabwe  ey'omwoyo.
Mpulira nga ennyingiza yange kikozesebwa mu kusisinkana ebyetaago by'abantu abalala.
Nsanyukira okufuula amaka gange “ekkungaaniro” eri abalala.
Nze ndaba ng'ebikolwa by'okuyamba bisasula nnyo okusinga okwogera era/oba okuyigiriza.
Nagambibwa nti oluusi ntera okuyamba abo “abayiikirizibwa.”
Abalala bagamba nti ndaga enkola ennungi era esaanye eri obulokozi.
Katonda anzijukiza ebyawandiikibwa oba ebyo bye mpiseemu singa nsanga okuzitoowererwa mu kusalazo.
Katonda bw'ampa okumanya okw'ebuziba ku kintu mpulira okuwalirizibwa okukugabana n'abalala mu buli ngeri.
Mpalirizibwa okugabana ekyo kye njize mu byawandiikibwa ne mu kusoma.
Ntera okwebuuzibwako abalala nga balwanagana n'okusalawo okuzibu.
Abantu abalala batera okunnoonya olw'okukwanaganya obuweereza, okukola entegeka n'okulungamya.
Nzikiriza nga tewali nsalo mu mubiri oba mu birowoozo eziyinza okunziyiza okubeera mu kifo kyange mu bwakabaka.
Sseebuuza bulokozi bwange oba omukono gwa Katonda ku bulamu bwange.
Nsanga essanyu lingi mu buweereza era mpulira nga mpitiddwa okubeera ku mwanjo mu buweereza.
Nsanga essanyu lingi nnyo mu kuweereza eri abantu be bamu okumala ekiseera ekiwanvu.
Sitera kufuna buzibu mu kulaba omuntu agezaako okweyimirizaawo ng'awangula okubeera ekyo ky'atali.
Nfuna essanyu lingi nnyo mu kusabira abalwadde mu bubiri, mu birowoozo oba mu mwoyo.
Olw'ensonga emu oba endala, mmanyi abalala kye bategeeza bwe mpulira ennimi.
Ndabye ebyamagero bingi nnyo mu bulamu bwange so siyinza kubibuusabuusa.
Omwoyo Omutukuvu ayogerera mu nze bwemba nga simanyi kya kwogera.
Mpulira ng'abantu bangi tebaba na ssuubi nga basanze okusoomoozebwa mu bulamu.
Kimatiza nnyo okuyimirira n'ekkanisa mu kyetaago ky'obuweereza kyonna mu kifo ky'okugulayo ekintu ekiggya.
Okusanyusa abalala kimpa okumatizibwa munda mu nze.
Ani afuna ekitiibwa si y'ensonga kasita kiba nti ebyetaago by'abalala bisisinkaniddwa.
Olutalo luli mu kusigala ng'ofugibwa endowooza yo so si kusonyiwa balala.
Mpulira emirembe mu kugabana okukkiriza kwange n'abatakkiriza.
Nfuna essanyu lingi nnyo, emirembe n'okubikkulirwa nga snoma ebyawandiikibwa.
Mu kwogera amazima ga Katonda siriiko kye nkyusa n'akatono ku bulamu bwange oba obw'abalala.
Okuyigiriza kwange kuwa abantu okumanya okw'ebuziba mu Baibuli n'okuyambibwa.
Katonda ankozesa okuleetawo obutebenkenvu awali okuyoogaana oba obutasalawo.
Nnina obusobozi bw'okubeera mu kifo ekituufu n'okuyambako obuweereza okufuna ebibala ebirungi.
Mpitiddwa okuweereza eri ebitundu eby'enjawulo, amawanga n'obuwangwa.
Katonda tangiwangako, era eyo y'ensonga lwaki simwebuuza kaakano.
Katonda  ampadde okuganja era awalulidde bangi gyendi olw'okubawa okulungamizibwa mu mwoyo.
Nfuna nnyo emikwano n'abantu olw'obusobozi bwange mu kulera abalala n'okubakuza.
Nfuba nnyo okumanya ebigendererwa ebiri emabega w'ebigambo by'omuntu omulala.
Ndabye Katonda ng'ayanukula okusaba kwange okuyita mu kuwonya omuntu gwe. nsabidde.
Mpulira ng'okutegeera ennimi endala kinnyamba nze okuyamba abalala.
Nsobola okujjukira ekintu ekimu oba ebingi ebyali bibaddewo Katonda n'abyenyigiramu.
Omwoyo Omutukuvu bw'ayogera okuyita mu nze, mpulira okubeerawo kwa Katonda mu nze.
Nnyaniriza omukisa gwonna ogw'okugabana n'abalala ebyo bye mpiseemu n'okubazzaamu amaanyi.
Okweyisa obulungi kinsobozesa okuyambako abalala mu byetaago byabwe mu kyama.
Bangi abakyalako ewange bawulira okusanyusibwa era batera okulwawo okumalayo akaseera.
Essanyu nsinga kulisanga mu kutuukiriza emirimo awatali kweraga eri abalala.
Nnina ekisa kingi eri abo abanyoleddwa oba abali mu buyinike.
Nnina omugugu ogw'amaanyi eri abo abatalina mirembe gya bulokozi.
Nnyumirwa okugenda ebuziba mu byawandiikibwa, ebyafaayo n'ensonga ez'abantu.
Emirundi egisoba mu gumu nnalina okwogera amazima ga Katonda.
Nsobodde okumanya eby'okulabirako mu mwoyo n'okubibuulira abalala.
Amagezi ga Katonda gannyambye okuyamba abalala mu lugendo lwabwe olw'omwoyo.
Okuteekateeka n'okukulaakulana kw'obuweereza bimpa okumatizibwa okw'amaanyi mu nze.
Nnina okuyaayaana okw'amaanyi okw'okutwala enjiri eri eyo yonna gy'etawulirwangako.
Nyanguyirwa nnyo okukkiriza nti Katonda ky'ayogera kiba nya mazima era kyesigika.
Mpulira okuweebwa omukisa wamu n'obusobozi bw'okumanyisa abalala okwolesebwa nabo balyoke bagoberere.
Mpulira okumatizibwa okw'amaanyi mu kuyamba abo abanafu okufuna amaanyi.
Nategeerako omuntu omulala eyayagala  okukozesebwa omwoyo omubi.
Ndabyeko okuwonyezebwa nga kubaawo emirundi egisoba mu gumu nga nze n'abalala tusaba.
Nsobola okumalawo okuyoogaana okuyita mu kugabana n'abantu amakulu agali mu lulimi olulala.
Abalala babadde bagamba nti Katonda yankozesa mu ngeri esukkiridde obutonde okukyusa obulamu bwabwe.
Okwogera mu nnimi endala/ez'enjawulo tekibangawo nga ssinalokoka.
Nkizudde nga nsobola okusoomooza abalala awatali kubaleetera kwesalira musango.
Mazima mbaddenga mpulira ebirowoozo mu nze ebigamba nti “Kya mukisa okugaba okusinga okuweebwa.”
Sitera kuwulira “kwagala kwa kwegatta?” bwemba n'omuntu asuze ewange.
Okusanyusa abalala kisingira ekirabo ekirala kyonna.
Nfuna essanyu lingi mu kubeera nga nsobola okusanyusa abo abayita mu kiseera ekizibu.
Nkwatibwako nnyo obutabeerako musaayi gwa muntu yenna singa sigabana kukkiriza kwange n'abalala.
Nayagalanga nnyo okufuna obubaka era nga ntera okukola obulungi ennyo.
Njagala okubuulira amazima ga Katonda agaayita, aga kaakano n'ago agomu biro eby'omu maaso.
Kimpa nnyo omukisa okuyamba abalala okutegeera amazima ga Katonda.
Katonda atera okumpa okumanya n'eby'okuddamu eri ensonga enzibu ennyo.
Sirina buzibu mu kukwasa omuntu obuvunaanyizibwa ku ebyo ebyetaaga okukolebwa olw'obuwanguzi bw'obuweereza.
Katonda antendeka okuzzaamu amaanyi n'okubangula abakulembeze ab'omwoyo abangi.
Okulumirizibwa kwange nkulabye nga kulungamya wamu n'okuwa abalala essuubi.
Ntunuulirwa ng'omuntu ow'obuyinza eri abalala abanoonya engeri y'okuweerezaamu Katonda.
Mpulira nga nvunaanyizibwa okuyamba oba okulungamya abo abandi okumpi era nga beetaaga okulungamya.
Nsobola okulamula wakati w'amazima n'ensobi eziri mu sitatimenti yonna eyogera ku Katonda.
Nzikiriza nti Katonda ayamba abantu era ndi mumativu nti okusaba kuleetawo enjawulo.
Nzijukira omulundi ogwasooka gwe nnalowooza nga ddala ntegedde ebyayogerwa mu nnimi.
Ndabye Katonda ng'ayingira mu ntambula y'obulamu bw'abantu okusinziira ku kusaba.
Mpulira nga nnina olulimi lw'okusabiramu lwe ssitegeera emirundi egimu.
“Mpulira bulungi” bye bigambo ebitera okuva bantu bempa amagezi.
Mbadde nzitoowererwa nnyo mu nze era ne ndyoka nnyanukula nga nnyamba abalala mu by'ensimbi.
Okweteekerateekera okukyala kw'abalala mu maka gange kinsanyusa era kimpa okujaguza mu nze.
Nfuna essanyu lingi nnyo mu kukola emirimo emitonotono mu by'emikono egisobola okuyamba abantu.
Nneesanze ng'oluusi ndaba obulumi mu bulamu bw'abalala ne bwe baba nga tebabulaze.
Nzijula  essanyu bwemba nga ngabana enjiri eri abantu abangi.
Okusoomooza ebyawandiikibwa kindeetera okugendako ebuziba okutuusa nga nfunye eky'okuddamu.
Mu biro ebyayita ebigambo byange byaleetanga okulumirizibwa olw'ekibi eri abalala.
Ntera okusabibwa okunnyonnyola ennono z'ebyawandiikibwa n'emigaso gyazo.
Abakkiriza abakuze mu mwoyo babadde bansaba ebirowoozo byange ku nsonga z'obulamu ezisoomooza.
Nsanyukira okukola emirimo egy'amazima era nga gituukirizibwa mu biro ebituufu.
Okutandika, okutendeka n'okuyimusa abakulembeze ab'omwoyo tekintiisa.
Kristo yekka y'alina ebigambo by'obulamu obutaggwaawo, n'olw'ekyo tewali kifo kirala eky'okuddukiramu.
Nfuna essanyu mu kulungamya, okukulembera n'okuzzaamu abalala amaanyi olw'okuweereza Katonda.
Katonda afaanana okuba ng'awa abantu abalala ebigambo bye baagala okuwulira bwemba nga njogera.
Katonda ampadde amagezi ag'okumanya emyoyo egikolera mu bantu abalala.
Bwe nsabira abalala okuwonyezebwa, ntegeera bulungi amaanyi agasukkiridde ku nze.
Nnavvuunulako omuntu ng'ayogera mu nnimi.
Gyenkoma okwogera n'ensi ey'omwoyo, Katonda gy'akoma okumpa maanyi.
Waliwo eddembe lye mpulira bwemba nga njogera mu nnimi lye sitera kuba nalyo.